fue una decisión suya salir a hacer
campaña ahora o le pidieron que haga un
esfuerzo ahora en la reita final fue una
decisión de lo que me pidieron los
compañeros del
mpp este entonces tengo aluna gente
conocida í a la que voy a ir
fundamentalmente en canderon
este y más nada y voy a hacer tres
cosas nada más
este no puedo viajar muy lejos porque
tengo este problema en la alimentación
que me da un enfermero y y además no
estoy físicamente en
condiciones este pued hac una salidita
de 20 30 km pero eso andar 200 km en un
auto me queda grande y lo extraña un
poco y lo extraño
Sí pero lo que más extraño es trabajar
en la chacra porque ando una hora una
hora con el tractor y me vengo para
dentro para mejor hay una sequía acá en
el sur
este hoy de mañana fui a pasar una
disquera está como como una
piedra per algún día Lloverá porque ha
llovido en el país pero acá en el
sur ahora más
allá la vocación política que usted
tiene usted es un político tener
que estar involucrado a esta altura sub
en una campaña en una campaña y tener
que salir de nuevo ahora este con todas
las limitaciones que su enfermeda
supone yo no puedo safar
100% este hace más de 3 años que no voy
a la dirección del mbp ni con el fa con
el presidente del fa hará un año que ni
hablo por teléfono
el otro día vino Castillo a saludarme
pero
vino más
bien en una visita
protocolar política este Estoy
totalmente apartado del de
todo este me tuve que recluir por pero a
m la política me tira soy un animal
político es como si le pido Aguirre que
no escribe política es como como matarlo
no este entonces
uno el otro día fui
al al homenaje de de asori fui por mi
sentimiento tenía que
ir entonces ya los periodistas me
agarran y me preguntan yo le preguntaba
si a esta altura esperaba tener que
salir más allá de la campaña tener que
juntar votos
no en alguna medida siempre uno trata de
arrimar yo no soy neutral a yamandú lo
conozco hace más de 30 años fue el
primer casamiento de él en en Santa
ardosa me
acuerdo lo conozco hace muchos años
Este pero pero tampoco ando por la calle
recién recién hablaba de astori
eh ahora que ha pasado el tiempo cómo
cómo ve cómo evalúa el vínculo que que
que tenía usted con él ahora estos días
algunos han salido a hablar de que en el
gobierno suyo había dos equipos
económicos un poco para para en el medio
de la campaña noend eso es una leyenda
no había dos equipos había uno lo único
que
pasaba Es que yo presidente quería
priorizar la inversión en ut y en antel
yor no y
actori estaba el ministro de economía
tiene que repartir los recursos La
angustia a los ministros de economía que
nunca le alcanza y tenía sus razones y
yo también tenía las mías yor
fue gran
compañero y menos mal que
estaba no solo Nosotros también por el
país visto en
perspectiva
porque no se puede gastar
infinito la economía un país hay
limitaciones y y siempre los pedidos
superan la capacidad de
distribuir tiene que haber uno que diga
no y no es simpático está de acuerdo
Entonces con lo que dijo Don hace pocos
días de que no hay plata para todo
y es así hay límite para la economía yo
yo veo que el desafío que tiene gane
quien
gane el primer desafío es hacer crecer
la
economía Porque si la economía no crece
no hay Para
repartir el reparto viene como
consecuencia de crecimiento de la
economía Porque si yo empiezo a piscar
acá acá y acá
en el mediano plazo tengo menos para
para distribuir porque me retraen la
inversión O sacan la guita y y sonaste
porque vos vas a trabajar si tenés un
margen seguro si si si estás trabajando
inútilmente No vas a seguir trabajando
es
sencillo este entonces hay que respetar
esos
límites y los pedidos siempre superan
posibilidad de lo que se tiene ahora
Yo sé que los que queremos los que
peleamos por otra
cosa deberíamos tener una actitud
distinta también lo poco que tenemos
compartirlo un poco con la gente que
tiene necesidad
Porque si yo te encajo impuesto a vos a
vos a vos a vos para que pongas el huevo
Es lógico que yo ponga la mano en bols y
reparta algo de lo que yo tengo con los
demás no porque vaya a arreglar el
mundo pero tengo que estar a la altura
de lo que te estoy imponiendo
Pero hay una psicología que va más allá
de la izquierda global estamos en
sociedades consumistas todos aspiran a
más y a más y a más y a
más menci en su gobierno Son son
sociedades muy crecientemente más ricas
y más egoístas en su gobierno intentó
poner en práctica eso estimular eso
aquello de la bueno la velita aprendía
el socialismo en cuanto a las a las
cooperativas pero e eh en el y hablando
sobre todo en el frente amplio no se
comprendió ese mensaje de de
hecho Por qué hay que hacer un instituto
y formar gente
previamente el tipo que trabaja en una
empresa que cobra por un salario en
términos generales no entiende Lo que es
un esfuerzo cooperativo é quiere cobrar
cada vez viene fin de mes y la
dificultades que tiene una como empresa
una cooperativa no las entiende y te la
termina
matando cada 10 hay dos que se salva
pero no más ahí tenemos elino Santa
ardosa El de Florida hay uno pero es muy
difícil que los trabajadores soporten
una privación cuando la empresa tiene
una
dificultad Y eso es fundamental en una
economía de
mercado por lo menos la historia
Mondragón que tiene casi 3000
trabajadores es así hay momento que te
tenés que apretar
y no no es fácil para el trabajador
común entender eso qué cree que va a
pasar el
24 Yo pienso que va a ganar
este Por poco
margen ya mando pero si no así ganará
este el otro también por poco margen ser
el
medio y y vamos a asistir a un gobierno
que que quiera que s o que no va a tener
que negociar gane quien gane va a tener
que aprender a negociar y todos vamos a
tener que aprender a
negociar Si no vamos a trancar el
país y el país está primero que los
partidos hay que tener sentido de la
responsabilidad
posicionado para
negociar la actual
situación intendente y consiguió
consiguió apoyo a veces hasta contra la
dirección del
presidente es un buen negociador
este 20 años canelon no es cocoa porque
vos no tenés una universidad que te
eduque para ser presidente
la vida canelón es un
laboratorio Porque todos los problemas
que tiene el vuelos tiene canelon todo
en chiquito
y y en eso Tiene una experiencia Bárbara
ahora tampoco
dio es un ser humano y hará lo que pueda
yo que
es como usted lo dijo un margen tan tan
pequeño la definición de la elección el
frente no deber llegado con un poco más
de luz a esta
definición tenía condiciones para tener
más
pero yo creo que el
plebiscito impul el Partido Comunista
socialista le quitó la le quitó parte de
la
pimienta qué le quitó le quitó un caudal
de militante para salir a buscar el voto
que en lugar de estar peleando por el
voto estaban peleando por la
firma Yo sé que el partido ninguno de
los dos tiene mucho
voto pero tienen un casco militante
importante sobre todo el partido
comunista este y se dedicaron a la
firma yo sé porque el mpp tiene días que
hizo 100 actividades en el
país por supuesto alguna con 20 personas
30 personas en un pueblo interior y
siempre estábamos solos no encontrábamos
a
nadie este y y nos dábamos cuenta no
podía hac
eso y qué pasaba estaban absorbido por
por por asunto del plebiscito Bueno ahí
perdimos un puñado de Voto que hubieran
sido decisivos me parece a mí este de
todas
maneras Está
bien el pueblo dice que tiene siempre la
razón
mentira puo también se
equivoca porque a hit lo votaron también
la
mayoría Así
que la mayoría a veces se equivocan va
dejar alguna marca dentro del frente
esta puja interna que hubo por el
plebiscito quedaron algunas heridas
abiertas ahí no de nuestra parte
no no este
eh nosotros creemos que hay que
modificar la ley pero con paciencia con
seis o siete pequeñas
leyes con poca bulla Y eso nos
este Pero fundamentalmente
esto que no se pudo
discutir Yo le pedí al presidente la
única vez que le pedí para hablar y fui
a hablar con él
cuando empezó la
discusión es la apreciación de los
cambios que se inevitablemente se
empiezan a dar en el campo del trabajo
miren muchacho cuando yo estuve en
Japón y ya hace años me llevaron a ver
la chica
tosha un
humanoide
precioso la estaban programando
de
televisión es decir sustituí a Blanca
Rodríguez con un con un robot movía los
ojos cantaba un
espectáculo está
trabajando Eso lo que viene para la
humanidad de ustedes Cuando tengan mi
edad esos cambios se van a reflejar en
la seguridad social
nosotros no podemos discutir más como si
el mundo va a seguir en una plancha como
está
hoy más claro las máquinas que piensan
tendrán que aportar algo o
no Porque no puede ser que un sindicato
fuerte como Evo consiga que que los
cajeros aporten y y TR poner un
supermercado sin gente en
pocito este no aporta nada yo encuentro
que las máquinas que piensan Hay que
entrar a discutir si no tien que aportar
la seguridad social y mucho más en un
país que va a tener que haber un caudal
de viejo
mayor no se puede dejar solo Librado al
aporte que hagan los tipos este
bueno es una discusión que nos debemos
por eso nosotros no acompañamos porque
no dice una palabra de
eso pero pero pero la reforma que
quisieron hacer este los compañeros
tampoco no puede si aprobamos esa
reforma no podemos tocar la caja militar
este entend una cantidad de cosas que no
se podían tocar más no deja la
Constitución
quieta No no porque yo creo que la
seguridad social va a ha que toqueteando
Ela cada cu o 5
años por los cambios que se dan en el
trabajo Ojalá que me equivoque pero yo
la veo por ahí Pero y usted pronostica
también que se deberían hacer algún tipo
de cambio con la safap se habló de una
nacionalización en su momento o de un
cambio que tenga que ver con la edad
volviendo otra vez a los
60 las safap están caminando
eh yo se la hubiera metido los bancos
del estado que compitan entre ellos pero
no me hago gust se imagina teniendo
incidencia en un eventual gobierno de de
yo
no
no yo tendr incidencia en la cuadra esta
en que vivo que hay pocos vecinos ust
creo hace poco se reunió con él y le
sugirió algún nombre para algún
ministerio no
sí alguna alguna cosa le he dicho pero
hace como como dos meses que no hablo
con él
este el presidente es él y el que tiene
que decidir es
él y me imagino que debe estar rodeado
de un revoloteo que
que debe tener más pedido de campaña
que porque es así pero a a quién
sugirió no no le sugerí a nadie
este le insistí mucho a él y a y una vez
que hablé con
odone que de paso fue Cuando lo
conocí
este le pedí que eventualmente el
Ministerio de economía tiene que tener
buena sintonía con el Ministerio
agricultura Por qué Porque este país por
ahora es agro
exportador el 90 por de los recursos que
gastamos en divisa vienen de producción
del
campo dicho sea de paso en toda esta
campaña electoral me
revienta la poca
al trabajo
rural este 30% de las
Divisas que gastamos vienen de la
carne después otr vienen de la
forestación otr vien del arroz de la
leche de los lcteos No puede haber
campaña política que no digas algo de la
política
agropecuaria que aumentar la producción
de ternero con la misma cantidad de vaca
Por
qué Porque hay 37 frigoríficos el 40% de
los trabajadores industriales de este
país trabajan en
frigorífico y hay más más capacidad de
fía que los animales que tenemos
entonces hay que producir más y hay que
ver Cuáles son los puntos débiles hay
45000 productores ganaderos pero la
mitad son chicos y la la van a
quedar Si siguen más y si no hacemos
política y por qué la van a quedar
porque Estados Unidos perdió la mitad de
los Farmers y está bajando la producción
de carne Por
qué Porque no hay ninguna multinacional
que produzca
ternero los terneros los producen
paisanos chicos como
yo porque precisa atender a la vaca es
de a uno es un problema artesanal este
bueno eso parece una pavada pero cuando
vos tenés Este es el país más ganadero
del
mundo Entonces para nosotros una cosa
importantísima
eh Y esto por nombrarte una un aspecto
bueno no se discutió nada Eso en la
campaña parece que nacido todo una Santa
Lucía para acá para allá
no en en la campaña en el programa del
frente amplio tampoco hay demasiado
claro yo lo estoy diciendo
genéricamente no ganó la Urbanización
así hay que mirar un poco el interior
del
país el arroz no produce mucho
trabajo pero más del 90 por son Divisas
que entran Y tenemos unos tipos que
compiten con con los productores de
Estados
Unidos hay que hacer sesa la de palo a
pique y otra de India muerta y Se
podrían sembrar 80.000 hectáreas y la
van a pagar ellos porque ellos pagan el
agua cuando se planta una hear de arroz
se pagan 10 bolsas por el agua Pero y
usted no tiene no ha tenido incidencia
en lo que el frente amplio propuso en el
programa s yo tengo influencia tenía y
hice lo que
pude hay cosas que no me las agradecen
pero me las deben
el frente amplio y el
país el registro de las vacas
el ahora Estamos sacando patente
internacional me cuando fui ministro me
la querían imponer que fuera voluntaria
Entonces vamos a tener una ganaría para
rico y otra para pobre nosotros la
metimos a prepo para todo ahora una
ventaja para el país Porque te permite
demostrar
que que no tenés usas campo que deforest
que puedes vender a Europa este das
garantía
zootécnica y yo quiero ver países como
Brasil Cuándo tienen estas
habilidades no sabe ni las vacas que
tiene porque hay lugar en el pantanal
que ten que esperar que haya seca para
que salgan para afuera este
Entonces nosotros tenemos una
ventaja en el mundo que viene porque
está muy delicado ahora quieren esto y
lo otro y
loo
delo
delado querido presentarse de repente
los
útimos diala op
postura aho
y se pude
intercambiar pero cuando cuando lo
apretó el
jefe no sé lo que va a
pasar si si el presidente actual sigue
siendo el jefe del
partido
o o él si es llamado com gobernante
independiente
de no sé
tengo mi
duda tengo mi duda porque las
[Música]
viví porque delgado es
Veterinario y hace dos años y pico Yo le
pedí para
hablar por el cambio climático porque
acá dependemos de 11 12 millones de
vacas y se nos viene el calor encima y
no estamos haciendo nada no no lo
recibió no me recibió fuimos a la casa
de un amigo volonté y charlamos y todo
pero el punto de vista
práctico no pasó nada Dónde se ubica hoy
usted ideológicamente si yo le
preguntara
eso yo peleo por el desarrollo del
país por lo siguiente porque yo no lo
voy a ver que un
anciano pero estamos en un cambio de
época se nos viene
encima lo que se puede llamar el tiempo
del
conocimiento un país va a progresar no
solo por el capital Va va a progresar
por la calidad promedio que tenga la
población eso implica que el Uruguay
pueda gastar una fortuna en los
gurises en la educación y en la
formación porque la formación técnica y
tecnológica es cara para eso hay que ser
desarrollado para estar a la altura de
ese mundo y si no damos ese
salto Tendremos que seguir el camino que
traza el judío arari seremos irrelevante
es decir que la capacitación de la gente
me parece
decisiva y tenemos que desarrollarnos
para tener medio para gastar en eso Y
eso es ideológico sí Por qué Porque la
enseñanza técnica y científica es cara V
No arreglas con un
pizarrón nosotros vamos a ser chicos
siempre tenemos que apuntar a cumplir
aquella aquella con
Arista
este los orientales están ilustrados
como valientes es decir o desarrollamos
la cabeza o somos una hoja al viento
Pero y cómo se baja esto nivel de de de
de gestión es un estado que ponga más
plata en la educación por ejemplo se
debería aumentar el presupuesto Pero
tiene que Pero tiene que multiplicar el
el el el
ingreso porque de dónde sacas plata Ni
que fueras mago vos si ganás bien pagas
impuesto ahora si estás contra las
cuerdas pero por favor qué vas a pagar
este te pasás al negro enseguida si pue
pero Es lógico Bueno yo no creo que la
pobreza no por ser rico tampoco vamos a
tener los problemas
solucionados la aspiración al socialismo
sigue vigente cuando lo que se aspiraba
usted por ejemplo cuando se decía por la
liberación Nacional del socialismo eso
la liberación nacional para mí
es llegar al
desarrollo depender de
nosotros este eso es la liberación ymo
está más allá no sé si será alcanzable
lo que tengo Claro que la dictadura del
proletariado la imposición todo lo demás
no sirve como modelo porque no crea
socialismo lo que crea es
burocracia que termina siendo peor que
la
burguesía porque es parásita la
burguesía por lo menos hay una parte de
la burguesía que mueve la economía
invierte
y Pero eso no lo demuestro yo lo
demuestra la historia y uno tiene que
aprender de la historia Yo hace 40 años
no pensaba
así hoy lo digo honestamente no voy a
modificar una sociedad de mercado voy a
tratar de temperar por las
contradicciones que tiene pero el
objetivo es llegar al desarrollo
y cuando ve por ejemplo países como Cuba
con esta nueva óptica que usted dice que
tiene cómo lo ve Cuba es distinto porque
Cuba hace 70 años definió La dictadura
del proletariado el partido único no
sirve no sirve eso pero lo
definieron lo que me revienta es cuando
juegan a la democracia y dice vamos a
haer elecciones y Y como me da un
resultado hago una altero hao
fraude eso no tiene goyete o una cosa o
la otra se refiere a Venezuela sí me
refiero a Venezuela nicaragu y cualquier
otro que haga eso Este pero por qué Cuba
caso distinto cuándo definieron ellos
que había que tener definieron cuando
hicieron la
revolución soy viejo acuerdo
perfectamente pero pasaron más de 60
años Ah tiene razón Yo no estoy de
acuerdo como método no estoy de acuerdo
pero pero China tiene lo mismo y no le
decimos nada y Vietnam tiene lo mismo y
no le decimos
nada también somos caretas y negociamos
y no va
bien intentó hablar con maduro en este
tiempo no no no no hablado con maduro
pero usted tenía un vínculo conoc yo
tenía con Chávez no es lo mismo Chávez
que maduro porque chz peró yc prun hace
un rato
se identific ideológicamente identifica
ideológicamente al mpp algunos hablan
que podría ser como una nueva social
democracia usted está de acuerdo con
eso no es típicamente el mpp lucha por
el desarrollo del
país ni por asomo es lo que quieren
pintar una cosa radical con un cuchillo
en la
boca más bien le hemos dado
sostenibilidad al frente en todos estos
sueños este
y y somos conscientes de que tenemos que
ayudar para luchar por el
desarrollo
y y en una sociedad de
Mercado que tiene cosa que no nos
gusta pero no la podemos
superar y tenemos que porque la economía
funcione y reparta lo mejor posible
eh nunca va a colmar todas las
expectativas porque estamos en una
cultura
consumista Y esto no supera la cultura
consumista qué no impone que vos
triunfas el sentido de la vida es
comprar cosas nuevas y pagar y te pasás
toda la vida pagando cuota y cuota y no
te alcanza y y siempre vas corriendo de
atrás hasta que son un viejo y está
destruido y te pasaste la vida pagando
Cota estamos construyendo un mundo
autoexplotamos tenemos un trabajo y
necesitamos otro porque no nos alcanza y
dale y dale eh Y nos parece que eso es
el progreso
humano para vivir hay que trabajar y el
el que no trabaja está viviendo a
costilla de alguno que
trabaja pero la vida no es solo
trabajar si vos no le dejas un margen a
la
vida no tenés libertad porque tenés
libertad cuando vos gasts tiempo de tu
vida en lo que a vos te gusta defender
la sobriedad para
vivir Porque si tengo que pagar muchas
cosas y todo lo demás tengo que gastar
tiempo en mi vida para producir eso que
tengo que pagar si aprendo a vivir con
sobriedad teniendo lo fundamental
resuelto me queda tiempo libre para para
hacer lo que quiera eso es libertad qué
le diría un votante del partido Colorado
alguien que apoyó al partido Colorado en
octubre qué le diría para que comenc de
que tiene que votar a ors y no a delgado
como se supone Debería ser lo natural
si sos Colorado y te acordas un poco de
Valle que ni lo nombraron en toda la
campaña electoral tenés que botar al
frente
este si te olvidaste de
Valle entonces
Bot este está mucho más cerca de valle
el frente este
que que el resto de los partidos a qué
atribuye el crecimiento exponencial que
tuvo el mbp en todos estos años y lo que
votó en la última
elección que militamos como
perro
Este nosotros guardamos
recursos Durante los 5
años recursos
económico somos Miserables
en materia de salario nuestra
burocracia guardamos y después la
campaña electoral tenemos para y nos
movemos mucho mucho mucho
este un capital militante importante que
recorrimos el país varias
veces y en gran medida el fruto está ahí
ahora puede haber problemas conjuntural
el pase de esta
señora yo creo que influyó
también este no todos los días conseguí
un pase de
eso prepar una otra jugada dos
años
tiar no de es de eso no conseguí una
todos los días se refiere a Blanca
Rodríguez cuánto tiempo estuvo tratando
de convencerla la historia de Blanca
Rodríguez viene por lo siguiente
nosotros sabíamos que era simpatizante
del
frente pero teníamos un
problema hubo un momento que había duda
que que la señora que salió
vicepresidenta aceptara o no
aceptara andaba el rumor de que iba a
tratar de repetir la intendencia y todo
lo demás no
sab y estábamos asignado por el papelón
que hicimos con Martínez con la
vicepresidente se acuerda una
cosa
desastrosa no queríamos que pasara eso
Entonces nosotros fuimos y dijimos hay
que conseguir un
repuesto si esta mujer no quiere agarrar
hay que tener alguien para
meter Y empezamos a hablar con ella por
eso
este porque había que poner una
mujer empezamos a hablar con él ahora
después la señora intendente agarró
viaje cumplió con el frente salió Bueno
pero nosotros habíamos hablado con la
otra entonces ahí
decidimos vamos a ofrecerle que sea
senadora independiente y que y bueno y
aceptó y y Blanca hubiera agarrado la la
vicepresidencia yo creo que sí hubiera
agarrado
este por lo menos Nosotros le íbamos
jugar y y ahora usted durante la campaña
había dicho que cose no tenía tanta
entrada en el interior y que eso era una
limitante y que por eso or estaba mejor
posicionado fue un acierto poner a cose
de candidata a vicepresidencia a la
vicepresidencia sumó algo al frente
amplio y yo creo que era Inevitable que
la mujer tenía su caudal de apoyo acá y
y me guste o no me
guste estaba puesta en política no hacés
lo que todo lo que querés yo que sé este
para mí es una persona muy capaz este
tiene una
visión Universitaria
montevidiana
este en
fin yo no sé
este Pero tenía su caudal
y y no se
hace hay que compartir
este de todas
maneras Lucía fue vicepresidente
por accidente pero
fue y menos mal que
fue por y porque funcionó el Palacio
macanudo este El poder legislativo preg
la bord verde porque se dedicó a laburar
en eso este el vicepresidente en este
país importantísimo si se muere el
presidente
si se muere presidente decisivo y cómo
ve a en ese rol y va a tener Lauro en
pila Si le
toca y se va a agarrar los pelos
yip también va tener más l
que porque los senadores No son no son
mocos de
pavo por lo menos en este
país pero bueno
su su gobierno es lo que hay valor su
gobierno se recuerda bastante por haber
impulsado toda una una una serie de
cosas que tienen que ver con la agenda
de derechos a usted le gusta que su
gobierno se recuerde por eso en realidad
estaba en su eran las cosas que quería
hacer en un gobierno suyo eso fue
circunstancia siempre se quiere hacer
mucho más y hay cantidad de cosas que te
quedan en el tintero
este hicimos un acuerdo energético y al
final se rompió el pedo
hace 30 años que luchamos por el gas y
no tenemos gas por confiarnos en la
Argentina es una Pero bueno le
cambio de tema Cómo V lo del debate
crees que eso va m la aguja o Yo no creo
en los
debates porque viví Me acuerdo cuando
estaba en el senado no quería discutir
nad Por porque insoportable paratir
pelota muy rápido en la di eso no te
garantiza un buen
gobernante lo único que te garantiza un
buen
discutidor
yen casi no dijo discurso y cambió la
política Argentina el fundador del
radicalismo usted en la campaña de
2009 estaba revisando yo que en un
momento Usted dijo voy a debatir si me
conviene y al final no debatió que la
cal lo lo lo invitó a debatir claro y
seguro no tenía
obligación si voy ganando para qué voy a
discutir Y si voy perdiendo
discuto
este un apunc ito más usted ha dicho
alguna vez que para cerrar el capítulo
referido al pasado reciente bueno todos
los que estuvieron involucrados en esa
época
deberían morirse el tema no no se ha
resuelto usted piensa que alguna vez
este podrá resolverse ese
tema tengo mi
duda Espero
que que el tiempo haga su trabajo
pero Pero sinceramente tengo mis dudas
eso que dije hoy no lo diría Por qué
Porque he vivido todo todo este tiempo
eh
este hay posib hay gente muy golpeada
que no
puede y lo tengo que
comprender Yo sé que yo por mi manera de
ser Yo no miro para
atrás miro para adelante
eh No miro para atrás porque Cos que no
te la va a devolver
nadie hay que aprender a
vivir y la naturaleza nos puso los ojos
para adelante hubiera sido útil
tener un ojo atrás para cuidarse la
espalda pero es como si nos
dijera lo que importa es
mañana lo que pasó ya no lo
arregl eso no quiere decir que lo
justifique ni
ni nada por el estilo no quiere decir
que tu preocupación es mañana y yo vivo
para
mañana y he tratado de pelear toda mi
vida para mañana Y me gasté 35 años en
el mpp y ahí está ahora no sé lo que
van a hacer Pero bueno Usted sabe
que persona como usted pasan a la
historia usted ya es parte de la
historia del
Uruguay soy parte de la
historieta este el hombre es un
muy presuntuoso
pero yo desconfío que las hormigas van a
durar más que nosotros porque estaban
antes que
nosotros
este entonces con esa
salvedad soy parte la historia Uruguay
este preocupa lo van a recordar
no Uno me van a putear
y y ve creo informaciones que
están más llevadas y
equivocadas
este no importa Yo no estoy para cobrar
cuento ya
y y quisiera lo que me queda de
existencia de contribuir para que el
Uruguay se pueda
desarrollar
este por eso que le expliqué
de para del mundo que se nos viene
encima
Este que yo no lo voy a ver pero ustedes
cuando lleguen a la edad mía se van a
dar
cuenta no estamos en una época de cambio
estamos en un cambio de época que no es
lo
mismo el conocimiento adquirió una
importancia
decisivo en la historia
humana y el mundo rico nos lleva una
ventaja
pavorosa y se tiende a
multiplicar
este o nos subimos al pescante o
quedamos
archivados ese es un desafío que tiene
toda América
Latina pero también nosotros
porque creo que tenemos condiciones para
para desarrollarnos a pesar de nuestras
boludeces que las
tenemos
Este pero bueno